## Σύντομη βιογραφία του Larry Tesler


  Ο Τέσλερ, ο οποίος πέθανε σε ηλικία 74 ετών, ξεκίνησε τη δουλειά του σε κομμάτια, αντιγραφή και επικόλληση το 1973, όταν προσλήφθηκε από το
Κέντρο Έρευνας Palo Alto (Parc) της Xerox στην Καλιφόρνια. Μεταξύ άλλων συνεργάστηκε με έναν συνάδελφο επιστήμονα υπολογιστών, τον Tim Mott, 
για την ανάπτυξη του Gypsy, ενός «μοντέλο» επεξεργαστή κειμένου. Τη στιγμή που τα περισσότερα λογισμικά είχαν λειτουργίες: για παράδειγμα, 
μπορείτε να πατήσετε I για είσοδο στη λειτουργία εισαγωγής ή R για τη λειτουργία αντικατάστασης. Ωστόσο, η έρευνα του Tesler έδειξε ότι οι 
μη ειδικοί χρήστες βρήκαν τρόπους που προκαλούν σύγχυση - και έτσι άρχισε να πολεμά εναντίον τους. Είχε το «Nomodes» ως την πινακίδα του
αυτοκινήτου του και, αργότερα, έναν ιστότοπο στο nomodes.com.
  
  Παρόλο που ο Tesler δεν εφευρέθηκε στην πραγματικότητα των βασικών λειτουργιών κοπής, αντιγραφής και επικόλλησης, βρήκε τα ονόματα, τους
συνδυασμούς πλήκτρων (Ctrl-X, Ctrl-C, Ctrl-V) και ορισμούς για ένα απλούστερο, μοντέλο που έγινε καθολικό . Ως εκ τούτου, ήταν ευτυχής να
περιγράψει τον εαυτό του ως «πρωταρχικός εφευρέτης μοντελισμού μοντάζ και κόψτε, αντιγράψτε, επικολλήστε». Ήταν ένα περήφανο επίτευγμα, 
γιατί η εφεύρεσή του φαίνεται πιθανό να επιβιώσει για όσο διάστημα υπάρχουν πραγματικά ή εικονικά πληκτρολόγια.

  Ο Tesler ήταν επίσης γνωστός για την επίδειξη της γραφικής διεπαφής χρήστη της Parc στον συνιδρυτή της Apple, Steve Jobs. Στη μυθολογία 
των υπολογιστών λέγεται ότι ενέπνευσε τη δημιουργία των υπολογιστών Apple Lisa και Macintosh στις αρχές της δεκαετίας του 1980. Αργότερα,
όταν εργαζόταν στην Apple, έπαιξε επίσης σημαντικό ρόλο στην εμπορική επιτυχία του επεξεργαστή ARM (Acorn Risc Machine), ο οποίος σήμερα 
τροφοδοτεί τη συντριπτική πλειονότητα των smartphone και των tablet.
Αφού αποφοίτησε με πτυχίο μαθηματικών το 1965, οι πελάτες του περιελάμβαναν δύο από τους πιο σημαντικούς οργανισμούς στην περιοχή:
το εργαστήριο τεχνητής νοημοσύνης του Στάνφορντ, όπου έγραψε Pub, ένα σύστημα εκδόσεων με βάση το κείμενο και το Ινστιτούτο Έρευνας του 
Στάνφορντ, όπου ο Doug Engelbart εφηύρε το ποντίκι.

  Το 1970 ο Xerox είχε ιδρύσει τον Parc στο παλιό του Palo Alto. Τους είχαν προτείνει να τον προσλάβουν, αλλά δεν μπορούσαν να τον βρουν. 
Όταν το έκαναν, ήταν το πρώτο άτομο που τους απέρριψε - «με προσβάλλουν το ποσό της προσφοράς», είπε - και μόλις το 1973 ο Τζέσλερ τους ένωσε
για να συνεργαστεί με τον Μότ για την ανάπτυξη ενός μοντέλου επεξεργαστή κειμένου. Στη συνέχεια, η δουλειά του στην περικοπή, αντιγραφή και
επικόλληση έφερε την ιδέα στο mainstream.

  Οι ερευνητές της Parc δημιούργησαν επίσης το πρώτο σύγχρονο υπολογιστικό σύστημα με γραφικό περιβάλλον εργασίας χρήστη, εικονίδια, ποντίκι,
εκτυπωτή λέιζερ και δικτύωση ethernet. Ωστόσο, η Xerox ήξερε ότι δεν θα ήταν ποτέ σε θέση να μετατρέψουν αυτούς τους σταθμούς εργασίας σε
υψηλές τιμές σε προϊόντα μαζικής αγοράς. Γι 'αυτό ήθελαν να συνεργαστούν με την Apple. Αλλά όταν ο Tesler έκανε την παρουσίασή του, ο Jobs 
και το προσωπικό του στην Apple υπέβαλαν τόσο έξυπνες ερωτήσεις που αποφάσισε να φύγει από την Parc για να ενταχθεί στην αρχική εταιρεία
υπολογιστών. Υπηρέτησε σε πολλές θέσεις στην Apple από το 1980 έως το 1997 και ανέλαβε να γίνει επικεφαλής επιστήμονας.

  Στους υπολογιστικούς κύκλους ήταν γνωστός για το ρόλο του στη συμβολή στην προώθηση του επεξεργαστή ARM από την τοπική περιέργεια στην
παγκόσμια πανταχού παρούσα. Διευθύνε την ερευνητική ομάδα προηγμένης τεχνολογίας της Apple όταν, το 1990, του ζητήθηκε να αναλάβει το
πολυσύχναστο έργο Newton της εταιρείας. Μερικοί άνθρωποι είδαν τους μικρούς, προσωπικούς ψηφιακούς βοηθούς που λειτουργούν με στυλό ως
το επόμενο μεγάλο πράγμα και το Newton ήταν η έκδοση της Apple. Δυστυχώς, ήταν πολύ μεγάλο, πολύ αργό, πολύ ακριβό και έμοιαζε να μην 
τελειώνει ποτέ.
