## Σύντομη βιογραφία του Jeff Raskin


Ο Jeff Raskin γεννήθηκε στη Νέα Υόρκη και έλαβε πτυχίο στα Μαθηματικά (1964) και στη Φιλοσοφία (1965) στο State University of New York στο 
Stony Brook. Το 1967 κέρδισε μεταπτυχιακό στην επιστήμη των υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο της Πενσυλβανίας. Το πρώτο του πρόγραμμα υπολογιστή 
ήταν ένα μουσικό πρόγραμμα.

Ο Raskin συναντήθηκε για πρώτη φορά με τον Steve Jobs και τον Steve Wozniak της Apple Computer μετά το ντεμπούτο του προσωπικού υπολογιστή
Apple II στο πρώτο West Coast Computer Faire. Ο Raskin είχε μεγάλη επιρροή σε έργα πρώιμης μηχανικής. Επειδή το Apple II εμφάνιζε μόνο 
κεφαλαίους χαρακτήρες σε οθόνη 40 στηλών, ώθησε την ανάπτυξη μιας κάρτας οθόνης 80 στηλών και ενός κατάλληλου προγράμματος επεξεργασίας 
κειμένου. Όταν ο Steve Wozniak ανέπτυξε τις πρώτες μονάδες δίσκου για το Apple II, ο Raskin επέστρεψε στις επαφές του στο UCSD και τους
ενθάρρυνε να μεταφέρουν το λειτουργικό σύστημα UCSD P-System (ενσωματώνοντας μια έκδοση της γλώσσας προγραμματισμού Pascal) σε αυτό, το οποίο 
αργότερα αδειοδοτήθηκε από την Apple και στάλθηκε ως Apple Pascal. 

Μέσα σε αυτό το διάστημα ο Raskin σημειώματα για το πώς ο προσωπικός υπολογιστής θα μπορούσε να γίνει πραγματικός καταναλωτικός εξοπλισμός.
Το μηχάνημα που οραματίστηκε ήταν πολύ διαφορετικό από το Macintosh που κυκλοφόρησε τελικά και είχε πολύ περισσότερα κοινά με τα PDA από
τα σύγχρονα μηχανήματα που βασίζονται σε επιτραπέζιους υπολογιστές. 

Ο Raskin ξεκίνησε το έργο Macintosh το 1979. Το μηχάνημα ήταν παρόμοιο σε ισχύ με το Apple II και περιελάμβανε μια μικρή οθόνη ασπρόμαυρων
χαρακτήρων 9 ιντσών ενσωματωμένη σε μια μικρή θήκη με δισκέτα. Ορισμένες βασικές εφαρμογές ενσωματώθηκαν στο μηχάνημα, επιλέξιμες πατώντας
τα πλήκτρα λειτουργίας. Το μηχάνημα περιλάμβανε επίσης λογική που θα μπορούσε να κατανοήσει τις προθέσεις των χρηστών και να αλλάξει
προγράμματα εν κινήσει. Για παράδειγμα, εάν ο χρήστης απλώς άρχιζε να πληκτρολογεί κείμενο, θα άλλαζε σε κατάσταση επεξεργασίας και
αν πληκτρολογούσε αριθμούς θα άλλαζε σε λειτουργία αριθμομηχανής. Σε πολλές περιπτώσεις, αυτοί οι διακόπτες θα ήταν σε μεγάλο βαθμό 
αόρατοι για τον χρήστη. 

Ο Raskin ισχυριζόταν επίσης ότι βρισκόταν στο τελικό σχεδιασμό Mac, συμπεριλαμβανομένης της απόφασης να χρησιμοποιήσει ένα ποντίκι 
με ένα κουμπί ως μέρος της διεπαφής της Apple, μια απόκλιση από το ποντίκι 3 κουμπιών του Xerox PARC. Ο Raskin αργότερα δήλωσε ότι
αν ξανασχεδιάσει το ποντίκι θα έχει τρία κουμπιά με σαφή σήμανση - δύο κουμπιά στην κορυφή με την ένδειξη "Select" και "Activate"
και ένα κουμπί "Grab" στην πλευρά που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί πιέζοντας το ποντίκι. Αυτή η περιγραφή ταιριάζει σχεδόν με το Apple
Mighty Mouse, το οποίο είναι διαθέσιμο τώρα. Διαθέτει τα τρία κουμπιά που περιγράφονται (δύο αόρατα), αλλά έχουν αντιστοιχιστεί σε 
διαφορετικές λειτουργίες από αυτές που ο Raskin ορίζει για τη δική του διεπαφή και μπορούν να προσαρμοστούν.

Ο Raskin έγραψε επίσης ένα βιβλίο, The Humane Interface (Addison-Wesley, 2000), στο οποίο ανέπτυξε τις ιδέες του σχετικά με τις διεπαφές
ανθρώπου-υπολογιστή. Ο Raskin ήταν επί μακρόν μέλος της BAYCHI, της ομάδας Bay-Area Computer-Human Interface, μιας επαγγελματικής οργάνωσης
σχεδιαστών ανθρώπινων διεπαφών. Παρουσίασε εργασίες για τη δική του δουλειά, εξέτασε τις ανθρώπινες διεπαφές διαφόρων καταναλωτικών 
προϊόντων (όπως ένα αυτοκίνητο BMW που του είχε ζητηθεί να αναθεωρήσει) και συζήτησε το έργο των συναδέλφων του σε διάφορες εταιρείες και
πανεπιστήμια. Στην αρχή της νέας χιλιετίας, ο Raskin ανέλαβε την κατασκευή μιας νέας διεπαφής υπολογιστή με βάση τα 30 χρόνια εργασίας και
έρευνας του, που ονομάζεται The Humane Environment, THE. Την 1η Ιανουαρίου 2005, μετονόμασε σε Archy. Είναι ένα σύστημα που ενσαρκώνει τις
έννοιες του σχετικά με την ανθρώπινη διεπαφή, χρησιμοποιώντας στοιχεία ανοιχτού κώδικα κατά την απόδοση ενός περιβάλλοντος εργασίας χρήστη
ZUI ή Zooming. 
